尤其出家中
這種吃的東西是人家供養的
你沒有拒絕的權利
沒有嫌棄的資格
這個一定要懂
如果連這個都不懂
那出什麼家
那受什麼供養
你有資格接受供養
現在我們當然因為不是完全接受供養
每一個人都有自己的錢
我大不了不吃
我自己去買自己要吃的
那問題是那個錢也是人家供養的
所以你拿那個錢去買東西
一樣是人家供養的
即使你從家裡面
這是你自己賺的錢
自己賺的錢
你出了家以後
所有東西都屬於眾生的
也就是說你即使拿自己的錢去買
也是眾生供養
因為出家已經沒有自己的財產
如果暫時擁有
那只是暫時保管而已
也是眾生的錢
我們說出家
在家走了以後
那個遺產
那當然就是你家人的
那出家呢
出家遺產誰的
當然是三寶的
不能說我出家
然後我立一個遺囑
我要把遺產給哪一個人
你沒有那個資格
你一出了家
通通是三寶財
所以這如果沒有建立起正確觀念
以後還是會有是非
而且還是會有業報
因為你做錯了事
做錯了事
那如果說我們
知道是這個樣子
那現在我如果有這個遺產
那現在我如果有財產
那就要趕快
趕快把它
就是說我從這邊捨掉
在你還沒有捨之前
還沒有觀念捨之前
因為我不懂規矩
所以我不知道
現在知道了
那你就應該要去處理
不要等死了以後
等死了以後
你沒有資格處理
這是三寶的
所以
很多出家在家的價值觀
是不一樣
當然在法律上
在法律上還是屬於家人的
還是有直系血親的關係
但就是從法上
不是法律
從法來講的話
那就是屬於三寶
所以
當然現在很多人
就自己弄個經社
那就另當別論
業力你自己負責
所以我錢我收我用
OK
在法律上也沒有誰干涉你
本來是要通過一個佛教的法規
但是所有人都反對
大部分人都反對
因為那個一通過以後恐怕
很多就通通要關門
很多現在有的經社寺廟
通通要關掉
所以
但是問題就我剛剛還是這樣講
就是
正常的才是道
平常的才是道
正常的都不是道
所以
很多東西到底是怎麼樣才對
其實不是說
我以為對我以為不對
就在因果在業力裡面
有那些都沒有明文規定的
誰規定說你做壞事一定要受惡報
哪一條法律規定
哪一個文字寫的
但是明明中
實相裡面你就是跑不掉
都不要有人抓你
到最後是你的業力
來抓你去受報
叫業報
不是誰
不是佛
也不是神
不是上帝
是你自己的業力的糟感
所以我們對我們所受的東西
如果學了佛以後有這樣子的認知
叫身心因果
那一般身心因果不是說給別人聽
因為說給別人聽的話
會造成更大的傷害
譬如說這個人被車子撞了
你就前輩子
撞的人所以這一輩子被撞
這一講的話真的是
真的是很難講清楚
而且他很難服氣
明明一個酒駕的人
然後把我撞了
你還幸災樂禍
還說我以前可能欺負他
所以要讓他撞回來
這個怎麼講都講不通
所以這些因果
不是拿來講的
拿來受的
就是你自己自作自受
這個你可以對自己講
但是不能對別人講
你被你先生欺負
我前一輩子一定是欺負他
所以被他欺負
OK
你自己這樣認為
你心就會平下來
完全正確
當然如果說別人
被他先生欺負
你以前就欺負他
那個就完全不OK
所以真正的真理
是拿來告訴自己的
就好像我們在討論事情
到最後其實要造成共識
共識就平常
我認為這樣也對
你認為這樣也對
這個就可以共同遵守
若自以為對
別人沒有同意
那個不可能有人會遵守
所以只有平常才是道
不平常的不是道
像現在我們那個福利政策
太過度就不是道
因為接著下去
就會有很多問題出現
太咳也不對
太放也不對
福利太大
絕對不是福利國家
這個國家撐不了多久
你想一想
那些不做事的人
都有很大的福利
那些做事的人
都被抽很重的稅
這個公平嗎
完全不公平
所以很多道理
如果說我們想了
不要說有錢拿就好了
這個我從小就很清楚
不要說有錢拿就好
不要
不屬於我的
我不需要
不要